Ausbilder: Wir arbeiten hier viel mit
unserer Abteilung zusammen, und ich habe meine Buchhaltungsabteilung gegründet.
Für die Anwendung, die wir erstellen, könnten
wir natürlich Abteilungen benötigen, aber wir könnten
mehr Informationen für die spezifischen Arten
von Abteilungen benötigen.
Wir haben z. B. eine IT-Abteilung,
die eine ID hat, die einen Namen hat, die Mitarbeiter hat,
die aber auch Administratoren hat,
etwas, das nur die IT-Abteilung hat.
Wir könnten eine Buchhaltungsabteilung
haben, die ebenfalls eine ID, einen Namen und Mitarbeiter hat,
aber auch, sagen wir mal, Berichte.
Es wird eine Reihe von Berichten erstellt, und so weiter.
Man könnte also einige Basiseigenschaften und auch Methoden haben, die
alle Abteilungen haben sollten, aber dann könnten
wir spezialisierte Versionen dieser Abteilungen
mit ihren eigenen spezifischen Eigenschaften und Methoden
haben, die nur diese Abteilung haben könnte.
Eine Vererbung kann uns dabei helfen, so etwas zu realisieren.
Wie können wir hier also die Vererbung nutzen?
Nun, wir haben unsere Klassenabteilung.
Lassen Sie uns nun diese spezialisierten Abteilungen einrichten.
Hier könnten wir also eine erstklassige IT-Abteilung haben.
Und in dieser Klasse hier möchte ich den Namen und die ID und die Mitarbeiter
der allgemeinen Abteilung verwenden, aber ich möchte meine
eigenen Funktionen hinzufügen.
Jetzt können wir die Abteilungsklasse erben, indem wir
hier das Schlüsselwort extends und dann die Klasse,
die wir erben wollen, verwenden.
In diesem Fall ist das die Abteilung.
Wichtig ist, dass Sie nur von einer Klasse erben können,
also nicht von mehreren Klassen, falls
Sie das brauchen.
Hier erbe ich also von der Abteilung, und eine Folge davon
ist, dass ich, wenn ich hier eine IT-Abteilung
erstelle, sie tatsächlich so aufrufen kann, mit dieser Art
von Konstruktor, obwohl die Klasse
IT-Abteilung leer ist.
Wenn wir das speichern, sehen wir in der Tat, dass es wie vorher
funktioniert, denn wenn wir von einer
anderen Klasse erben, bekommt die Klasse, die erbt, automatisch alles, was
die Basisklasse, in diesem Fall die Abteilung, hat, einschließlich
ihres Konstruktors, also solange wir keinen eigenen
Konstruktor für diese geerbte Klasse hinzufügen, also für diese Unterklasse, den
Konstruktor der Basisklasse, also wird dieser Konstruktor
automatisch verwendet, wenn wir unsere Unterklasse
instanziieren.
Also rufen wir am Ende auf magische Weise den Konstruktor der Basisklasse mit den
Argumenten auf, die wir hier übergeben.
Jetzt können wir aber unseren eigenen Konstruktor hinzufügen,
indem wir den Konstruktor hier in der IT-Abteilung hinzufügen, und jetzt
sehen Sie, dass ich Fehler bekomme.
Zum einen sollten wir jetzt natürlich die Daten akzeptieren,
die wir hier erhalten, obwohl wir argumentieren könnten,
dass der Name nicht etwas ist, das wir hier eingeben müssen.
Und es sollte auch nicht die Buchhaltung sein.
Stattdessen kann hier der Name der Abteilung, da es
sich um die Klasse der IT-Abteilung handelt, immer IT lauten.
Ich möchte immer noch meine ID akzeptieren,
aber jetzt möchte ich im Wesentlichen, dass genau wie der
feste Name IT, an den Konstruktor der Abteilung
weiterleiten.
Und dafür gibt es ein spezielles Schlüsselwort, das wir verwenden können,
und in diesem Fall müssen wir es auch verwenden.
Und das ist super.
Wenn Sie in einer Klasse, die von einer anderen
Klasse erbt, einen eigenen Konstruktor hinzufügen,
müssen Sie in der ererbenden Klasse super hinzufügen
und ihn wie eine Funktion ausführen.
Super ruft hier den Konstruktor der Basisklasse auf, also in
diesem Fall den Abteilungskonstruktor.
Und jetzt nimmt das andere Super die Argumente
des Konstruktors der Elternklasse, die ID und den Namen.
Hier kann ich also die ID weiterleiten, d.h. die ID, die ich hier
erhalte, wird einfach an super übergeben, und ich kann einen
Wert für den Namen hart codieren, wie IT.
Dadurch wird nun der Konstruktor
der Basisklasse aus der Unterklasse heraus aufgerufen.
Wichtig ist, dass Sie zuerst super in Ihrem Konstruktor
aufrufen müssen, bevor Sie etwas mit dem Schlüsselwort
"this" tun.
Wenn Sie also vorhaben, hier andere besondere Eigenschaften zuzuweisen,
müssen Sie das nach dem Aufruf von super tun.
Und in der Tat möchte ich hier meine eigenen besonderen Eigenschaften hinzufügen.
Wir könnten hier unsere Admins hinzufügen.
Sagen wir, als Privatperson oder als öffentliche Person, um genau zu sein.
Als öffentliche Eigenschaft, Admins,
und das sollte ein Array von Strings sein, sagen wir.
Nun, dann möchte ich dies nicht an
meine Basisklasse weiterleiten, da die Abteilungsklasse
keine Administratordaten haben möchte.
Stattdessen möchte ich dies in einer Eigenschaft der IT-Abteilung speichern,
so dass wir hier Admins als ein Feld hinzufügen können, das ein
paar Administratoren aufnimmt und Admins darin speichert,
oder weil ich hier public verwende, verwende
ich bereits diese Abkürzung, bei
der eine Eigenschaft mit demselben Namen erstellt wird
und die Daten, die wir in dieses Argument eingeben, in dieser
automatisch erstellten Eigenschaft gespeichert
werden.
Um dennoch deutlich zu machen, dass Super zuerst aufgerufen
werden muss, nehme ich den längeren Weg, füge hier Admins hinzu,
so, und dann hier, sagen wir, das. Admins = Admins.
Auch hier wäre die Abkürzung kürzer.
Ich tue dies hier, um zu zeigen und zu verdeutlichen,
dass Sie, wenn Sie etwas verwenden, das das Schlüsselwort "this"
verwendet, dies nach dem Aufruf von super tun müssen.
Wenn wir das speichern, bekomme ich eine Fehlermeldung,
weil ich keine Admins übergebe, also
machen wir das hier.
Max ist der einzige Administrator, den ich hier durchlasse.
Jetzt können wir das speichern und es ohne Fehler kompilieren
und jetzt sehen wir hier tatsächlich unsere Abteilung.
Sie trägt jetzt den Namen IT.
Und wenn wir die gesamte Abteilung über die
Konsole protokollieren, können wir sie vielleicht von Buchhaltung in IT und
dann in Konsole umbenennen. IT hier anmelden.
Die Umbenennung war natürlich optional, macht aber mehr Sinn,
da wir hier eine IT-Abteilung aufbauen.
Jetzt, wo ich die gesamte Abteilung mit der Konsole
protokolliert habe, sehen wir, dass wir Admins haben, aber auch Mitarbeiter
und alles, was ich hier in meiner Abteilungsklasse eingerichtet habe.
Das ist also Vererbung in Aktion, eine
sehr nützliche Funktion, denn jetzt können wir
natürlich auch unsere Buchhaltungsabteilung hier erstellen, indem wir die
Abteilung erweitern, und dort können wir dann
unsere buchhaltungsspezifischen Dinge hinzufügen.
Wir können also immer noch einen Konstruktor
hier verwenden, und jetzt vielleicht
mit der Abkürzung, akzeptieren Sie ein paar Berichte
hier, die eine private Eigenschaft
sein könnte, und dann haben wir addReport, die Text, die eine Zeichenkette sein sollte,
und dann erreichen wir Berichte hier und schieben Text als ein Element in den
Bericht und vielleicht haben wir auch getReports hier und dort haben
wir nur Konsole.
log (this. reports)
oder wir nennen es printReports, daher ist es sinnvoller.
Und jetzt hätten wir eine ganz spezielle
Version einer Abteilung mit zwei Methoden, die
die Basisabteilung nicht hat, und mit einer
zusätzlichen Eigenschaft, die
die Basisabteilung nicht hat.
Und trotzdem bekommen wir alles von der Basisabteilung.
Der Name, den ich hier auf Buchhaltung setze,
und die ID, die wir auch an den Konstruktor
der Basisabteilung weiterleiten.
Wenn wir also hier unten
unsere Buchhaltung mit new AccountingDepartment
erstellen, können wir unsere ID und
dann unsere Berichte eingeben.
Nehmen wir an, das ist zunächst ein leeres Feld.
Dann können wir addReport aufrufen, irgendetwas ist schief gelaufen, natürlich
nie so gut, in der Buchhaltung schätze ich, und
dann können wir auch unsere Berichte hier so ausdrucken und mit all dem kompiliert
es ganz gut und wir bekommen den Bericht
hier und wir sehen, die IT-Abteilung zum Beispiel,
hätte keine Berichte.
Die Buchhaltungsabteilung tut dies aufgrund der Vererbung, bei
der wir bestimmte Funktionen erben und unsere eigenen Funktionen hinzufügen.